+++
title = "Rust の Clippy チームのメンバーになった"
date = 2021-12-03
draft = true
[taxonomies]
tags = ["rust"]
categories = ["diary"]
+++

2021年3月の終わり頃に Rust の Clippy チームのメンバーになっていた。メンバーというとわかりにくいが [rust-lang/rust-clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy) のメンテナとなったということである。

Clippy チームでは主に [rust-lang/rust-clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy) のメンテナンスを行なっているが、実際にやっていることは、コードを書くこともあるがレビュー、issue のラベリング、issue やチャットでの質問に答える、放置された PR へのフォローなど、コードを書く以外のタスクが多くある。 rust-lang/rust-clippy では、特に明記されているわけではないが、`good first issue` といったラベリングを比較的まじめにやっており、またissueやチャットでのフォローもよくやっており、新規のコントリビュータがコントリビューションしやすい状態になるよう努めている。

自分の場合、コントリビュートし始めた頃はパッチを書くのがメインで、上記のようなメンテナのタスクは主に現在チームのリードをしている flip1995 が積極的に行っていた。トリアージやコントリビュータへのフォローを全てかつタイムリーに行っていて、自分もお世話になった。ちなみに Clippy にコントリビュートし始めたのは2020年7月だった。

しばらくぼちぼちパッチを書くことを続けていたが、いつ頃か正確には忘れたが flip1995 が忙しくなったようで triage やレビューなどが滞るようになってきた。チャットで flip1995 もそのことを発言していたので、特に思い立ったとかはなかったのだが「自分手伝うけど何やったらいい？」と気軽にコメントしてみたら「じゃあ issue/PR のトリアージ手伝ってくれない？」と言われたので、しばらくパッチを書くのに加えてトリアージもやるようになった（ rust-lang/rust-clippy では rustbot という bot を通してメンテナでなくてもラベルをつけることができる）。最初は「これはバグ。これはドキュメント」といった具合に無難にラベリングしていたが途中から「`good first issue` とかもつけてくれない？」と言われたので判断に悩むこともあったができるだけ難易度に関するラベリングも行っていった。

2020年10月の頃だったか hacktoberfest の影響で Clippy にも大量の PR が作られレビュー待ちの PR が溜まっていった。この辺りからだったか勝手にレビューにも参加するようになった。これもしばらくやってたら途中からメンテナから「これ代わりにレビューしてくれない？」とふられるようになってきた。

また、PR をトリアージするにあたって2週間何もアクションがなかったらアクションを促すというゆるい決まりがあるのだけれど、GitHub上で見てもわからんからなんとかしたいんだけどとチャットで話してたらそれ用のダッシュボードを作ることになっていた。heroku 上にプロトタイプを作って Clippy チームだけでなく Infra チームのメンバーにも話して最終的に <https://triage.rust-lang.org/triage/rust-lang/rust-clippy> として使われるようになった。

こういうことを続けてたらある時メールで「メンバーにならないか？」と誘われたので快諾し晴れてメンバーとなった。
